UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
CAPÍTULO 7: O CLÃ PERDIDO
Devemos identificar e coletar dez plantas
pra ganhar a insígnia botânica.
Os itinerários.
Item um:
checar a previsão do tempo. Hilda?
Entendido.
Aqui é Victoria Van Gale
da Estação Meteorológica de Trolburgo.
O oeste da cidade
terá chuva por mais cinco segundos,
e o céu ficará azul no fim de semana.
Três, dois e um.
Essa mulher é bem precisa.
Previsão aceita. Vamos?
-Tchau, mãe. Vamos ao parque.
-Quase esqueci.
Fiz sanduíches de pepino e chá de hortelã.
Muito...
obrigada.
Vamos. Já estamos atrasados.
Escolhi esta área pela eficiência.
Tudo que precisamos deve estar aqui.
Achei milhã... e milhã.
E milhã!
Só precisamos de uma dessas.
PLANTAS
Dente-de-leão, cardo-roxo.
São ervas daninhas.
Atendem os requisitos. É o que importa.
Ganhar insígnias
não é só preencher formulários.
É ter novas experiências, aventuras.
Por que não procurar um manívoro petalado?
Ou uma cobra-cipó? Ou...
Um destes?
Porque não existem na cidade.
Ainda mais tumbérgia-azul.
-É bem rara.
-Não é verdade.
Eu já vi uma.
O quê? É impossível.
Não, sério. Mas Frida tem razão.
Melhor deixar pra lá.
É mal-assombrado.
Você viu um fantasma.
É. Bem, não. Ouvi um. Na verdade, vários.
Conversavam sobre o clima.
Uma flor rara, fantasmas que falam.
Vamos investigar!
Melhor focarmos na insígnia.
Se acharmos uma tumbérgia,
também vamos ganhar as asas douradas.
Certo. Estou dentro.
Eu nunca viria aqui sozinho,
mas eu segui um coelho bem peculiar.
Olhem.
E ouçam.
-Viram? Eu avisei.
-Vamos.
Vou esperar aqui.
Não é nada.
Deve ser algum eco estranho...
Espere!
O quê? O que foi?
Não é eco ou fantasma.
São elfos.
Não vejo nada.
Porque não preencheu os formulários.
Viemos até aqui.
Essa gente minúscula não vai me impedir.
Cuidado! Parecem selvagens.
O que foi aquilo?
Atacar!
Fui atingido.
-Estão atacando.
-Eu deduzi.
Defendam o clã até seu último suspiro!
Corram!
Ei! É o coelho que vi.
Atacar!
Não são apenas coelhos.
Que droga!
Pessoal?
Devíamos ter ficado com os milhãs.
Espere.
-Onde está David?
-Temos de achá-lo!
Não pode vê-los.
Precisamos de ajuda.
Preencha os formulários.
CONTRATO
Assine aqui, aqui e aqui.
Borrei.
Tem certeza de que eram elfos?
Tenho.
Isso é impossível.
Sou o único elfo em Trolburgo.
A não ser...
A não ser o quê? Oi.
Aí está.
Um destes sequestrou David?
Mais ou menos. Eram mais cabeludos.
A não ser que tenha descoberto
o Clã Pedido dos Condados do Norte.
Que notícia fantástica!
-Finalmente assinarão os contratos!
-Finalmente.
-Espere. De que ele está falando?
-Não sei.
-Que contrato?
-É uma lenda emocionante.
É uma lenda curta?
Capturaram nosso amigo.
Certo, claro.
Não quero privá-las do drama,
então, conto no caminho.
-O que fazemos agora?
-Não sei.
Nunca capturamos um humano antes.
Será que ele sabe
que tem um inseto no cabelo?
Hilda, Frida? Alguém?
A lenda começa
na época dos primeiros elfos.
Duas famílias de elfos se encontraram
numa terra antiga.
O objetivo:
executar um contrato imobiliário.
É a história dos formulários?
Sim. Como a maioria das nossas lendas.
A família Aldric queria comprar
parte do terreno.
E a família Bragga queria vendê-lo.
Era um dos terrenos mais antigos
e valiosos em todo o reino elfo.
Revisavam sem parar.
Novas cláusulas, prazos rescindidos.
Gastaram um dia nas emendas.
Finalmente, depois de muitos esboços,
ficou pronto.
Uma obra-prima de obrigações mútuas.
As duas famílias assinaram três vias
e levaram ao rei pra aprovação.
Então, o desastre aconteceu.
O rei percebeu que Bragga, os vendedores,
só haviam assinado duas vezes.
Agora, devem suspirar.
É mesmo? Só isso?
Você não entende!
Nos tempos antigos, era traição dar
um contrato inacabado ao rei.
Ele exilou a família Bragga na hora.
Com o contrato inacabado,
o rei declarou o terreno como...
Terra proibida aos elfos!
Ela continua intocada.
Ninguém a comprou ou vendeu até hoje.
As leis são mais justas agora.
Se assinarem o contrato, o exílio acaba.
Mas ninguém os encontrou por gerações.
E isso vai continuar assim.
-Tinha razão. São mais cabeludos.
-Conversarei com eles.
Oi.
Sou Alfur dos Condados do Norte.
Vocês são o Clã Perdido?
Ei, você!
Alguns nos chamam assim.
Sou Bartell, líder da família Bragga.
Tudo bem, Túlio.
Mesmo? Então tenho uma notícia fantástica.
Seu exílio chegou ao fim.
Que bom!
-É ótimo!
-Sim!
Só precisa assinar este contrato.
Não!
Depois do exílio,
nossa família nunca mais usou formulários.
Um Bragga nunca mais assinará documentos,
nem mesmo um recibo.
Sem formulários?
Como controla as coisas?
Ofertas, aprovações, prazos...
É simples.
Honramos nossa palavra.
Caso contrário, entramos em combate.
Vamos!
Adorável, mas assustador.
Por favor, é só uma assinatura.
O que quer aqui?
Sou apenas um bom samaritano
tentando ajudar.
Não. É mais que isso.
Você... Você é um Aldric, não é?
Sou, sim.
Sua família tentou comprar
a Terra Proibida?
Sim. Portanto, são os responsáveis
pelo nosso exílio.
Não é uma interpretação muito justa.
Você deve sofrer pelos crimes
da sua família. Haverá combate!
Não sairá desta terra até derrotar
nossos dez guerreiros coelhos,
incluindo Agnes.
Mas nem sei montar num coelho.
-Oi, Agnes.
-Não se preocupe.
Não vão capturar nosso amigo.
Vamos lá, coelhos.
Esperem. Acalmem-se todos.
Contratos têm brechas.
Deve haver uma solução.
Nos dê um dia. Vamos achar uma solução
que faça todos felizes.
Aceitaremos sua oferta.
Se der certo, queremos a tumbérgia-azul.
Só um galho.
Está bem.
Mas ficaremos com o garoto
pra ter certeza de que voltarão.
Por mim, tudo bem.
Deve ser mais seguro
do que o que vão fazer.
-Fico com os homens-formiga invisíveis.
-Não somos homens-formiga!
Pode ficar visível pra ele.
-Só precisa de uns formulários.
-Não!
Deixa pra lá.
Vocês, elfos, são meticulosos.
O que estão fazendo?
Não iam procurar plantas?
Sim. Agora, procuramos brechas
num contrato miniatura.
Entendo.
O que acha disso?
"O contrato elfo é nulo se destruído
pelo fogo de um lindworm."
Precisamos achar um lindworm.
Uma aventura!
Todo contrato tem essa cláusula.
Não significa nada.
Lindworms são raros
e têm aversão a documentos.
-É como dizer: "No dia de São Nada".
-É São Nunca.
Não. O de São Nunca existe.
Alguma ideia melhor?
Onde procuramos um lindworm?
Eu esperava que fosse
numa floresta sombria.
A biblioteca é uma floresta
pra imaginação.
E pesquisa é a maior das aventuras.
Gosto dele.
Achei!
Lindworms: Habitats e esconderijos,
volume 27, seção três.
Adoro um bom sistema de classificação
por assuntos.
"Lindworms são criaturas antissociais.
Muitas fugiram com a construção da cidade.
Pelo último relatório,
resta um covil em toda Trolburgo."
E onde é?
De acordo com o código,
o covil deve ser aqui.
-O lindworm vive debaixo d'água?
-Na verdade, não.
Podemos nadar.
Esperem. Acho que tenho a solução.
-Preciso de concha e gráfico de maré.
-Aqui.
No  Guia dos Escoteiros Pardal.
Vamos ver. Maré alta ao anoitecer.
Muito bom.
Se importa? Desculpe.
Pulmão pequeno.
Faça um...
O que estou procurando?
É um espírito da água.
Poderia nos dar uma carona
até aquela ilha?
Tudo bem, Túlio.
Voltamos já.
Então, me diga, o que você...
O que costuma fazer quando é refém?
-É minha primeira vez.
-É nossa primeira vez também.
E estou aqui.
Sabia que tem um inseto no seu cabelo?
Conforme o livro,
sinais do covil de um lindworm
incluem folhagem mexida, terra revirada...
E fumaça?
Sim, exatamente. Como você...
É um jardim.
Vamos.
Olhe a flora!
Deve ser um manívoro petalado.
O quê?
É um lindworm?
Sim. O que esperava?
-Uma minhoca.
-Olhe.
As narinas.
É perfeito. Não precisamos acordá-la.
Seguramos o contrato
na frente do nariz dela e, puf,
resolvido.
Acha mesmo que é uma boa ideia?
Parece um pouco perigoso.
Vai ser rápido. Olhe.
Pela Terra Proibida.
Vamos lá.
Por que vêm perto de mim de fininho
enquanto durmo?
Desculpe, nós só...
Claro, outro elfo querendo cancelar
um contrato.
O que é dessa vez? Aluguel de curto prazo?
Termo de confidencialidade?
Só queríamos um sopro de fogo.
Cansei de dar
meus talentos de dragão de graça.
Talvez, se eu devorar vocês,
todos entenderão.
Quem falou em fazer de graça?
Perdão?
Não viemos nos aproveitar.
Estamos ansiosos pra elaborar um acordo
que será bom pra ambas as partes.
O que você poderia ter
que me interessaria?
Bem...
Hilda?
Plantas.
Perdão?
Presumo que tenha talento com plantas.
É verdade.
Não me interesso nas bugigangas
que os dragões mais jovens gostam.
Prefiro os tesouros verdadeiros da terra.
Nós também.
Na verdade, passamos a manhã
coletando exemplares
singulares e interessantes.
Não foi?
"Interessantes" é meio forte.
Frida, mostre a ela.
Milhã? Dente-de-leão? Cardo-roxo?
Tenho tentado encontrar
uma boa flora urbana por anos.
Não tive energia pra voltar à cidade.
Minha fobia social é terrível.
Poderia dividir estes lindos exemplares?
Eu poderia queimar seu contrato em troca.
E não vai nos devorar?
-Acho que não.
-Podemos botar isso no papel?
Assine aqui, aqui e aqui.
Ótimo. Obrigado.
Tudo resolvido.
Viram? As boas lendas têm formulários.
David, voltamos.
Desculpe a demora.
Está bem?
Bartell fez isso. Pra afastar os insetos.
Sabe, David é um ótimo jovem.
Os padrões serão altos
pros próximos reféns.
Deixe-me adivinhar.
Você não achou uma brecha
e voltou pro combate!
Não! Muito pelo contrário.
Esse brilho...
Chama de lindworm?
O contrato está quebrado.
Seu exílio acabou!
-Isso!
-Oba!
Agora, podem sair daqui
e ir pra Terra Proibida aos Elfos.
O que quer dizer com isso?
Ficamos com tanta raiva
por sermos exilados
que nunca pensamos em sair daqui.
-O muro é nossa casa.
-Mas e a Terra Proibida aos Elfos?
Não sei.
Ainda a quer?
Mesmo? Vai ceder
seus direitos patrimoniais assim?
Sem contrato, aluguel, nada?
Temos nosso jeito de fechar acordos.
Que bom...
Tem razão, Bartell.
É bem melhor que formulários.
É um espetáculo.
Posso repetir?
-Teremos de coletar mais amostras amanhã.
-Não valeu a pena?
Fomos atacados por elfos,
levados por um espírito
e quase comidos por dragão?
É, acho que valeu.
Agnes chegou.
Alfur, um brinde.
A contratos.
A contratos!
É!
Legendas: Ticiana Massi Grenga